# Фласк продавница

Ово је симулације електронске продавнице за одређену врсту производа. Такође је имплементирана аутентикација и ауторизација корисника. Корисници могу имате различите нивое овлашћења и улоге. Имплементирана је валидација уноса и на клијентској и на серверској страни. Направљена је базична конструкција апликације, чија је целокупна архитектура још комплекснија од ове, али ово је добра основа за наставак развоја апликације, што подразумева имплементацију нових функционалности, интеграцију спољашних сервиса (плаћање на пример), писање тестова за проверу исправности рада функција, као и тестова за интеграцију и симулацију понашања крајњег корисника.

Структура кода прати стандарде који подразумевају јасан и интуитиван код, организован у модуларним целинама ради лакшег разумевањај, одржавања, дебаговања, побољшања и тестирања.

Структура апликације је таква да су организовани ентитети по директоријумима, којима логички припадају, следећи MVC шаблон за развој апликације. Коришћено је виртуелно окружење, како нне би било евентуалних конфликта између библиотека које се користе у виртуелном окружењу и истим библиотекама на нивоу оперативног система.

База је SQLite3, која иде у пакету са Фласк фрејмворком. У директоријуму `database` је SQL скрипта (`dump.sql`), којом може да се иницира база апликације. Мада приликом првог покретања апликације, апликација креира базу са неким основним подацима, како би мого да се презентује рад апликације. Коришћене су везе између табела један према један, један према више и више према више. Такође, свака табела има и примарни кључ, који је уједно и индекс табеле.

## Покретање апликације

- Захтеви
    - Python version >= 3.8
    - pip version >= 23.2.1

#### СЛЕДЕЋИ КОРАЦИ ИДУ ИЗ КОМАНДНЕ ЛИНИЈЕ (shell или command prompt)
- Креирарит виртуелно окружење:
    ```
    python -m venv .venv
    ```
    или
    ```
    python3 -m venv .venv
    ```
    ако сте на Unix/Linux/MacOS ОСу. Мада мислим да прва команда ради на свим системима.

- Активирати виртуелно окружење:
    ```
    .venv\Scripts\activate
    ```
    ако ово не активира ВО, онда ући у Scripts и покренути команду `activate`.

    На платформама Unix/Linux/MacOS:
    ```
    source .venv/bin/activate
    ```
    НАПОМЕНА: уколико се јавља неки проблем приликом активирања виртуелног окружења, можда је већ иста инстанца активна, па долази до конфликта, променити врсту терминала: GitBash, PowerShell, Command Prompt, Ubuntu, ...

- У директоријуму `config` ископирати `.env.example` у `.env`. Ту су већ основни конфигурациони параметри, али их можете мењати у зависноти од вашег окружења и потребе.

- Са командне линије покренути:
    ```
    python run.py
    ```
    Ако је све у реду, требали би да добијете обавештење да можете отворити URL http://localhost:5000. Ако постоји проблем, као шт је један од проблема наведених у `run.py`, онда изаберите неки други порт и поново покрените апликацију.

- Креденцијали за администраториског корисник са свим привилегијама, који се креира у бази приликом иницијализације апликецје су:
` username: admin password: admin`